大家好
今天临时起意
更一期制作匆忙
没有什么实操演示讲解的PPT也会发出来
供大家快速浏览
这次主要是对这一年很火热的web coding
进行一个年终回顾
分享一些评测和使用经验
在介绍完web coding的概念之后
我将会从底层的不同大模型开始讲解
然后到建模型的不同助手以及丰富
是他们使用的一些技巧
还我当下最新的实践搭配
和一些资源汇集地的推荐
最后还会用两个案例来介绍
除了coding以外
他们的丰富作用
相信大家在不同微信公众号或者流媒体平台
多少都听说过
这个年度热词web coding
他首先是在今年2月份被OpenAI的灵魂人物
也是画饼专家CVY提出
一来描绘一种新的编程范式
我们将不再关注具体的代码编写
而全身心的投入项目的规划
请通过大语言模型进行交互
然而理想很美好
现实很骨感
有一定经验的伙伴们应该发现
在使用大模型进行编程
有时候确实能够助力快速的原型设计
让我们专注规划并完成
以前很难落实的测试驱动开发
但更多的时候我们会落入史山代码堆积
难以追溯bug
甚至完全失去细节掌控的尴尬境地
右边是一张网络热门梗图
大意是说
现在web coding已经和赌博的老虎机
没有什么本质的区别
假的时候
一个新的热点名词被吹捧
spect driven back是specification的缩写
意思是遵循流程化的开发路线
从设想需求
设计任务派遣
编写代码到测试debug等迭代过程
每一个环节都使用指令清晰的规范文件
进行信息的传递并记载
便于追溯
有的组织还给这个mythology取了一个专门的名字
叫b MAD方法论
而这一工作流的集大成者
大概是在今年7月份的时候
亚马逊发布的KO
他们当时除了免费提供一些模型
还内置了许多prompt
便于大模型理解用户的意图后
按照这一路线进行执行
后面也出现很多在cloud code等环境中
使用这一流程的助手们
比如这个macro的仓库
就我的实践经验来看
这一流程确实能够有效
避免很多web coding时候的窘况
尤其是在不同环节
需要不同类型模型执行的时候
规范文件同时也清晰
记载着AI助手们共同的记忆
便于不同对话的管理
但同时还有一些固有的难题需要注意
比如大型项目比不建议一键优落到底
还有git版本控制
能够便于我们的回滚
以及所有代码都建议你亲自的运行测试
最重要的一点是
沙箱管理和敏感操作权限的下方
已经有不止一批受害者
遇到过自己的仓库或者是文件夹
甚至是整个地盘被清空的尴尬情况
但是不管什么姿势使用
最终决定代码质量的还是底层的使用的模型
这张图是AARAMA里面最新的呃
开发子类
下面大家给个模型的投票情况
可以看到
现在SOTA的模型还是我们耳熟能详的御三家们
cloud gt和gaming
有的时候一些国产新星
比如质朴
还有上海mini max也会闯入
接下来我将按照自己使用的经验
进行一一梳理与评测
首先是coding领域最前沿的cloud模型
他们同时也是调用agent和mc p server最流畅的
他们在理解用户意图这一方面一骑绝尘
能够在期末季给我们带来充足的情绪价值
但同时也有一些缺点
比如说擅长偷奸耍滑
很多时候只是为了追求一份呃
看起来亮目的报表或者是最终输出报告
而掩盖掉很多关键细节的近似处理
还有他们的逻辑推理能力非常差
在很多数学物理的难题上
思考深度是远远不如一些呃
gm i或者是GBT的模型
最重要的是他们的价格超级昂贵
可薅羊毛的渠道特别少
并且他们的老板比较反华
对呃国内IP的限制是最为严格的
而GBT也就是OpenAI
现在是推出了code x这一传讯的gt模型版本
他目前是逻辑推理最强者
也是呃在深度debug方面表现最为优异的同时
因为为了上市的报表好看
他们所推出的team计划也是最为物美价廉
但是他有一些很突出的缺点
就是在前端的审美上非常落后
表现的像一个理工科的ND呃
语言表达能力非常差
以及在除了最高执行难度的模式下
它的长时间运行能力都非常弱
经常会停下来
时不时的问你
我需不需要进行下一步
而JIMI是之前是coding领域的瘸子
但是自从3pro的推出以来
他们在代码能力有了很明显的提升
补足在前端方面已经是审美最为在线的模型
当然在全站开发的能力上
还是远远逊于cloud和code x
不过好在他们价格实惠
推广适用多
主要是因为谷歌家的TPU推理非常的廉价
他们可以量大管饱的
满足大家每日的薅羊毛需求
目前就我个人来看
理解用户需求所做最好的是cloud4.5的呃
opus和sonnet模型
然后在有时候快速原型设计的时候
可以使用JI3pro试一试
但是不建议大型的复杂任务交给他
而在有清晰的规划需求或者任务分解之后
具体的项目实施和一些功能编写
基本上还是要交给code x来执行
尤其是一些找几十遍都找不出来的bug呃
基本上都是最后要请coo x出场才有希望呃
还有一些国产的模型
比如说智谱青年
还有mini max
以及今年年初火爆一时的deep sig
他们在一些版本的发布的时候
都有过耀眼的表现
但是目前在coding领域
还是很难和这御三家进行比较
有了模型之后
我们还有很多不同的方式
或者说利用不同的助手来调用我们这些模型
比如说传统的插件牌
他们实际上在web coding1词出现之前
很久就存在了呃
比如微软加的GITHUBCAPILOT
还有民间开源的root code和client
以及后面火爆一时的augment code
他们主要是上个时代流行的助手形式
有时候在原声的自动补全
或者是在一些新模型不适配临时接口
没有专用的client
还有在一些大型代码库的检索方面
会带给大家耳目一新的感觉
现在主流的web coding阵地还是今年4月份
cloud code发布以来
各个命令行的client
比如说呃
也是这个领域的开创鼻祖
Color code
它也是插件功能最为齐全的
但是它有一些致命的弱点
比如说在使用方面上下文窗口过短
容易健忘
主要是他对token这方面给的不是很充足
以及他智子身编写的一个老bug
就是长时间的滚动刷屏
容易瞎眼或者是闪退
这个一个稍微缓解的办法
就是不要在vs code的终端里面直接调用
新开一个terminal能够缓解这一点
然后是OpenAI加的code x
他们实际上在去年也有一些动作
但是一直只是一个圆形的产品
在今年cloud code斩获数10亿美元的市场之后
他们也开始呃迅速的发布这一领域
并且是迭代更新最为频繁的
基本上没有太大的硬性的缺点呃
并且他们为gt5引入了code x的特训版本
能够在代码能力方面而更为显著的突出
并且获得一定的价格优势
同时他们vs code的插件的UI
也是比color code要精致很多的
也没有各种闪退瞎眼的bug呃
另一方面是开源的dream
你家的client1呃
他因为开源
所以便于自己大家动手DIY
虽然没什么人去DIY它呃
最大的功能在于
它有时候能够白嫖最新的JI模型
但是因为没有什么新的功能更新
所以一直比较鸡肋
然后还有一些仅在刚发布的推广期
因为发福利啊受大家青睐的
比如说之前augment code他们提出了argue
还有之前一家华人呃团队的factory AI公司
他们推出joyed
还有微软加的可plot
当然也有一些基于开源的vs code
进行魔改的一些框架
比如说cursor
是大家从去年可能就接触比较多的
它的自动代码补全应该是当下最为丝滑的
但是因为没有自己的模型
导致他们在定价权上非常受被动
另一款比较亮眼的基于vs code魔改的编辑器
是上个月下旬发呃
谷歌家发布的INTEGRAVITY
并且每天还可以免费使用一些dream3pro
或者是cloud office4.5的免费额度
web coding除了与他直接对话
修改代码或者是tab补全之外
还有很多的技巧能够扩充他们的三头六臂
比如说他们最先推出的子助手这一功能
还有网炸级别的MCP
也就是大模型上下文协议
这一应用在上一期的视频中也介绍过
不只是coding环境可以使用
它还可以无缝集成google maps
高德地图
支付宝这些应用
甚至是创建订单
还可以联网搜索
以及一些最新的代码库文档
来实时拓展模型的知识库
甚至可以做到浏览器自动化
当然我们自己也可以给自己的程序配备一些呃
已经有快速成输协议的MCP接口
熟练使用cloud code的伙伴们
可能还会定义一些自己的slash comments
他们就是传统开发的钩子
在新时代的变种
这和一些WEBHOOK应用实际上是可以联动起来的
比如说使用这个notify呃
NTFY软件
最近cloud他还推出了skills的这一概念
但是可能他们很快就发现
这个skills本身的定位和子助手
和MCP有一些重叠作用
或者说定期的过于抽象
没有很具体的范围
然后他们很快又推出了plugin
就是把所有的专业知识的skills
和其他的子助理带呃
agent和命令comments
以及一些钩子和MCP服务器进行封装
作为一个成熟的插件
这样你的cod code可以在各个领域
通过一个小小的package来掌握
类似于excel或者是自己的软件的一些使用技巧
之前有提到过
最近因为呃可以使用免费的
chi3pro以及one server的一些功能的封装
any gravity成为大家继vs code之后的一款新宠
我目前也主要是在ANAGGRAVITY里面调用呃
GEMINI模型
然后通过侧边栏来使用code x
然后在这底下会新开一个color code窗口
进行一些架构规划或者是可视化需求的呃专精
刚刚讲的这些
其实大部分是今年下半年井喷的产品
于是我们在这个日新月异的时代
可能需要一些最新前沿的资讯
集中地来跟上这个时代步伐
现在国内比较友好的这方面的论坛是LINUX等do
然后是它底下有两个子占
一个是check开头的
是各个中转站的健康访问以及raid开头的
这个是各个呃站内的商家的评测网站
最后还有一些log可以看
但是主要只推荐看cloud家的一些干货
最后给大家展示两个最近coding以外的案例
一个是使用各个助手联合起来
制作某门课程的A4大小的cheat paper
还有一个大家意想不到的应用点
是旅游攻略的制作
谢谢大家
新年快乐